# UTN FRBA – AED – K1051 – Examen #1 – Rec #0 – Tema #1 – 2020-07-16

1. (2 puntos) Por que int es considerado un tipo de dato?

    Se considera int como un tipo de dato porque reprensenta un conjunto de valores numericos
    sin sin decimales que pueden ser utilizados para realozar operaciones matematicas basicas,
    como por ejemplo: suma, resta, multiplicacion, divisiones, etc.

2. (2 puntos) Podria Serie de Netflix ser considerado un tipo de dato? Por que?

    Si, pododria considerarse un tipo de dato. Una serie de netflix es un conjunto de datos
    que pueden ser almacenados en una estructura de datos y que pueden ser utilizados para
    realizar operaciones sobre ellos. Por ejemplo, se podria almacenar la cantidad de capitulos,
    la fecha de alta, la fecha de baja, los capitulos, el puntaje, etc.

    Un ejemplo podria ser.

    ```cpp
    typedef struct {
        int dia, mes, anio;
    } fecha_t;

    typedef struct {
        int cant_capitulos;
        fecha_t fecha_alta;
        fecha_t fecha_baja;
        std::vector<std::string> capitulos;
        double puntaje;
    } serie_de_netflixt_t;
    ```

3. Desarrolle una funcion que dado un numero y un par de numeros que representan
   un rango indique si el numero esta antes, dentro o despues del rango. Considere
   el tipo de dato que retorna y precondiciones.

    1. (1 punto) Disene el modelo IPO
    2. (3 puntos) Escriba la secuencia de pruebas con assert

        ```cpp
        assert(rango(5, 1, 10) == 0);
        assert(rango(0, 1, 10) == -1);
        assert(rango(11, 1, 10) == 1);
        ```

    3. (2 puntos) Desarrolle la funcion

        En este caso decidi que la funcion retorne un `int` que puede ser -1, 0 o 1.

        - -1 si el numero esta antes del rango
        - 0 si el numero esta dentro del rango
        - 1 si el numero esta despues del rango

        Como precondicion, se asume que `a` es menor que `b`. Si no se cumple esta
        condicion, la funcion no tiene un comportamiento definido.

        ```cpp
        int rango(int n, int a, int b) {
            if (n < a) return -1;
            if (n > b) return 1;
            return 0;
        }
        ```
