# UTN FRBA – AED – K1051 – Examen #0 – Rec #0 – Tema #1 – 2023-05-04

1. (1 punto) Indique su usuario de Github y su numero de equipo

    - tgriffabenitez
    - Grupo 7

2. (1 punto) Indique la tarea mas representativa para la cual un ing en sistemas
   esta mas calificado

    Un Ingeniero en Sistemas de Información está calificado principalmente para diseñar, desarrollar e implementar sistemas de información,
    , que integren hardware, software, redes y bases de datos, y que ayuden a una organización a optimizar sus operaciones

3. (1 punto) Defina funcion matematica. Ejemplifique

    Una función matemática es una relación entre dos conjuntos, donde cada elemento del primer conjunto (dominio) está asociado con exactamente
    un elemento del segundo conjunto (codominio)

4. (1 punto) Indique diferencias entre secuencia y conjunto.

    - **Secuencia**: Es una lista ordenada de elementos donde el orden importa y puede haber elementos repetidos.
    - **Conjunto**: Es una colección de elementos únicos donde el orden no importa y no se permiten duplicados.

5. (2 puntos) Indique que es tipo de dato. Ejemplifique con un tipo de dato que no
   sea de cpp ni de otro lenguaje de programacion.

    Un tipo de dato es una clasificación que especifica qué tipo de valor puede almacenar una variable y qué operaciones se pueden
    realizar sobre ella. Los tipos de datos pueden incluir números enteros, números decimales, caracteres, cadenas de texto, entre otros.

    Un tipo de dato podría ser "categoría de libro" en una biblioteca, que puede tener valores como "ficción", "ciencia", "biografía"

6. (4 puntos) En el contexto de la construccion de programas, ordene la siguiente secuencia
   para la que represente el proceso de desarrollo. Indique el numero al lado de casa paso
   empezando por el 0

    1. Entender el problema.
    2. Diseñar una solución.
    3. Escribir en un editor el código fuente que implementa la solución.
    4. Compilar.
    5. Linkear.
    6. Ejecutar.
    7. Evaluar si los resultados son los correctos.
    8. Si no son correctos volver al paso [1].
    9. Rascarme la cabeza porque no entiendo qué pasó.
    10. Rezar que salga todo bien.
    11. Levantarme e irme.
    12. Fin.

7. (Punto extra) Escriba en Cpp una aseveracion que compruebe una operacion logica que tenga tres operadores

    ```cpp
    #include <cassert>

    int main() {
        int a = 5, b = 10, c = 15;

        assert((a < b) && (b < c) || (a + b == c));

        return 0;
    }
    ```
